# Графическое приложение Painter с использованием C++ Qt Framework

### Приложение для рисования, создаваемое с целью освоения широкого спектра возможностей фреймворка Qt.

#### На данный момент приложение поддерживает следующий функционал:

- Режим модификации фигур
- Режим создания квадрата
- Режим создания прямоугольника
- Режим создания треугольника
- Режим создания окружности

#### Правила, определенные для создания геометрических фигур:

- **Квадрат**: при нажатии левой кнопки мыши определяется центр квадрата, при движении с зажатой левой кнопкой мыши сторона квадрата определяется расстоянием от центра квадрата до текущей позиции мыши, поделенным надвое. Квадрат принмает конечное состояние после отпускания левой кнопки мыши.
- **Прямоугольник**: при нажатии левой кнопки мыши определяется вершина одного из углов прямоугольника, при движении с зажатой левой кнопкой мыши определяется противоположная по диагонали вершина угла прямоугольника. Прямоугольник принмает конечное состояние после отпускания левой кнопки мыши.
- **Треугольник**: треугольник создаётся по трём координатам, которые определяются путём последовательного нажатия левой кнопки мыши. После первого нажатия левой кнопки мыши и дальнейшего движения мыши (неважно, с нажатой кнопкой мыши или нет) рисуется отрезок от момента нажатия до текущего положения курсора. Также происходит после второго нажатия, а после третьего нажатия создаётся треугольник.
- **Окружность**: при нажатии левой кнопки мыши определяется центр окружности, при движении с зажатой кнопкой мыши радиус окружности равен расстоянию от центра окружности до текущей позиции мыши. Окружность принмает конечное состояние после отпускания левой кнопки мыши.

Процесс создания всех фигур отрисовывается динамически.

## TODO:

- Добавить режим рисования кистью
- Добавить режим рисования многоугольников
- Добавить режим рисования линий
- Добавить режим нанесения текста
- Добавить сериализацию/десериализацию графической сцены с помощью Google Protocol Buffers
